---
title: "20220102-2 Les tomes précédents (1, 2, 3, 4)"
date: 2022-01-02T20:51:48-05:00
cover:
tags:
  - untagged
---

Afin d'assurer la pérénité de mon travail, je vous rends disponible la version numérisée des tomes 1, 2, 3 et 4.
Cette version numérisée est la meilleure que vous pourrez obtenir à part les livres originaux. Tout ce qui
était important de montrer (ou...presque? En tout cas, j'ai fait de mon mieux :smile:) y est. C'est, selon
moi, la meilleure version partageable de mes ouvrages qui existe. Pas besoin de retrouver les originaux, à
part pour connaître leur odeur.

(Petite pointe aux fans de lecture qui achètent ENCORE des livres à lire sous format physique alors que la planète brûle. Est-ce que vous
avez tant d'espace et si peu de soucis pour ce qui se passe avec nos arbres, nos émissions de CO2 par le
transport de marchandises, ou c'est juste parce que vous avez un si gros fétiche pour l'odeur de la colle et
du carton? Ah, non, ça ne feel pas "pareil" tourner une page digitale que de le faire physiquement. Mais tsé
quoi buddy, l'information transmise est la même. Donc au bout du compte, ton petit plaisir de flipper des
pages, on va se le dire, c'est un plaisir bien simple que tu pourrais faire avec un vieux livre qui traîne.
Pas besoin d'en acheter de nouveaux pour faire ça. À moins que ça te prend le divertissement immédiat de
tourner la page en lisant un bon livre? Dans ce cas, prend un livre dans chaque main, un neuf d'un bord et un
vieux de l'autre. Non? Trop difficile comme jonglerie? Encore dans le déni?

Dans ce cas, j'ai une bonne nouvelle, je vais avoir besoin de ton aide parce que je fais un Kickstarter pour
imprimer mon livre en format papier, tu vois... Imagine les possibilités... de tenir dans tes mains... en
format physique... tous les tomes des Chroniques d'une vie ordinaire de Félix Léger!)

--

Fin de la paranthèse. Voici, donc, des liens qui permettent d'accéder aux tomes précédents:

- [Tome 1](/files/chroniques-tomes-1a4/tome-1/)
- [Tome 2](/files/chroniques-tomes-1a4/tome-2/)
- [Tome 3](/files/chroniques-tomes-1a4/tome-3/)
- [Tome 4](/files/chroniques-tomes-1a4/tome-4/)
