read-12-the-devops-handbook.md:1. (p. 310) :star: Instead of feeling bad about a mistake, ask: "Why did
read-12-the-devops-handbook.md:1. (p. 320) :star: :star: The only sustainable competitive advantage is an
read-15-the-unicorn-project.md:1. (92%) :star: The most valuable thing you can do is mentor or
read-17-project-to-product.md:1. (p. 161) :star: Disconnected software value streams are the
read-33-unlearn.md:1. (p. 151) :star: Remind leaders that scaling yourself does not work;
read-33-unlearn.md:1. (p. 167) :star: You get what you reward for.
read-33-unlearn.md:1. (p. 204) :star: To attain knowledge, add things every day. To attain
read-35-the-fifth-discipline.md:1. (p. 249) :star: One of the most reliable indicators of a team that is
read-35-the-fifth-discipline.md:1. (p. 301) :star: Learning organizations practice forgiveness because "making
read-35-the-fifth-discipline.md:1. (p. 310) :star: "The more I understand the real skills of leadership in a
read-37-reinventing-organizations.md:1. (p. 49) :star: We are rich not through the things we own, but through the
read-37-reinventing-organizations.md:1. (p. 100) :star: **The advice process**: any person in the
read-37-reinventing-organizations.md:1. (p. 197) :star: Profit is like the air we breathe. We need air to live, but
read-37-reinventing-organizations.md:1. (p. 240) :star: :star: The level of consciousness of an organization
read-40-atomic-habits.md:1. (p. 28) :star: You do not rise to the level of your goals. You fall
read-40-atomic-habits.md:1. (p. 190) :star: The last mile is always the least crowded.
read-40-atomic-habits.md:1. (p. 200) :star: Missing once is an accident. Missing twice is the start of a
read-40-atomic-habits.md:1. (p. 224) :star: The work that hurts you less than it hurts others is the
read-40-atomic-habits.md:1. (p. 263) :star: Being poor is not having too little, it is wanting more.
read-41-1-the-phoenix-project.md:1. (p. 212) :star: Improving daily work is even more important than doing daily
read-43-when-they-win-you-win.md:1. :star: (p. 61) If you feel like you need to say "I'm in charge" or
read-43-when-they-win-you-win.md:1. :star: (p. 91) If you walk around demonstrating performative
read-46-crucial-conversations.md:1. (p. 24) :star: **The Fool's Choice** is the mistake most of us make
read-47-come-as-you-are.md:1. (p. 310) :star: It isn't the symptoms that prediect how much anxiety
read-64-the-software-engineer-s-guidebook.md:1. (p. 348) :star: Have the oncall engineer record whether each alerts is for
read-64-the-software-engineer-s-guidebook.md:1. (p. 348) :star: In incident reviews, go through all recent outages and
read-67-cultural-diversity-in-organizations.md:1. (p. 165) :star: Intimate knowledge about getting along in an organization (the
read-67-cultural-diversity-in-organizations.md:1. (p. 229) :star: An organization which simply contains many different culture
read-67-cultural-diversity-in-organizations.md:1. (p. 251) :star: Redefine the concept of equal opportunity to consider the
read-67-cultural-diversity-in-organizations.md:1. (p. 260) :star: A breakthrough for many organizations will be achieved by
read-68-the-psychology-of-money.md:1. (p. xi) :star: A genius is the person who can do the average thing when
read-69-mindset.md:1. (p. 137) :star: With the right kinds of feedback even adults can be
read-69-mindset.md:1. (p. 189) :star: Don't judge. Teach. It's a learning process.
read-69-mindset.md:1. (p. 229) :star: Nobody gets used to feeling dumb.
read-70-learned-optimism.md:1. (p. 15) :star: See events as successes or failures of personal control.
read-70-learned-optimism.md:1. (p. 259) :star: Adversity is just the beginning of a challenging sequence
read-71-the-necessary-revolution.md:1. (p. 76) :star: How we make our decisions is as important as the
read-72-dopamine-nation.md:1. (p. 187) :star: "I am responsible."
read-72-dopamine-nation.md:1. (p. 233) :star: We must have faith that actions today that seem to have no
read-73-ce-que-vous-avez-a-dire-ninteresse-personne.md:1. (p. 39) :star: Les gens se souviennent plus de la fin d'une
read-73-ce-que-vous-avez-a-dire-ninteresse-personne.md:1. (p. 129) :star: Ce qui compte, c'est d'apprendre, pas de gagner ou de
read-73-ce-que-vous-avez-a-dire-ninteresse-personne.md:1. (p. 153) :star: Conseil universel: préparez-vous à "faire plus court."
read-73-ce-que-vous-avez-a-dire-ninteresse-personne.md:1. (p. 160) :star: Pas de bullet points dans les diapos! Ils vous font
read-73-ce-que-vous-avez-a-dire-ninteresse-personne.md:1. (p. 166) :star: "Prenez mes idées. J'en aurai d'autres." Partagez,
read-75-why-work-sucks.md:1. (p. 44) :star: The only thing worse than complete mistrust is
read-75-why-work-sucks.md:1. (p. 72) :star: At the halfway point in your week/project/day, ask "Am
read-75-why-work-sucks.md:    1. :star: Work isn't a place you go -- it's something you do.
read-76-death-by-meeting.md:1. (p. 16) :star: The company's culture comes to mirror its meetings.
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 38) :star: Une bonne hypothèse doit être:
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 43) :star: Le **comportement organisationnel** est une résultante de:
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 92) :star: Au 20e siècle, les organisations avaient une structure
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 125) :star: L'art de gérer l'engagement organisationnel de ses
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 126) :star: La loyauté des employés s'accroît si ces derniers
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 126) :star: Faire confiance, c'est être convaincu qu'autrui
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 168) :star: Dans des situations conflictuelles, l'image négative
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 174) :star: L'**effet Pygmalion** se produit lorsque les attentes
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 180) :star: :star: :star: L'**apprentissage** est le changement
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 192) :star: Dans beaucoup de grandes entreprises, on a créé le
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 228) :star: La lutte à l'absentéisme, c'est aussi s'occuper de
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 263) :star: Un objectif établi doit répondre aux exigences suivantes:
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 274) :star: Les personnes recherchent la justice pour elle-même, et pas
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 278) :star: Les moments de joie et de satisfaction extrêmes,
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 309) :star: La nature des objectifs conditionne celle du système
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 310) :star: Les récompenses d'équipe tendent à augmenter la
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 312) :star: Les réactions des employés à leurs rétributions
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 329) :star: La plus grande faiblesse d'un gestionnaire, c'est de
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 341) :star: Les erreurs sont autorisées, mais la même erreur ne
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 387) :star: La confiance existe lorsque vous avez le sentiment
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 390) :star: La construction d'équipe est un processus continu et
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 408) :star: On peut minimiser l'intensification d'un engagement
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 412) :star: Lorsque les activités de l'organisation ne
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 416) :star: :star: Créez une culture qui exprime que ce n'est pas grave
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 416) :star: Le génie est constitué de 1% d'inspiration et 99% de
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 449) :star: **Le mode de communication choisi est le message**,
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 450) :star: Le plus grand problème avec la communication, c'est
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 458) :star: Une conversation peut toujours nous apprendre des
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 489) :star: :star: Le pouvoir n'est pas un attribut (tel le physique
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 492) :star: Parvenir à introduire de nouvelles valeurs
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 511) :star: Si un patron dit non, il *doit* expliquer pourquoi.
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 519) :star: **Sept facteurs structurels qui forment un terrain propice
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 519) :star: Pour tempérer les querelles, il faut préférer le
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 524) :star: :star: Le service des ventes abuse de son pouvoir
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 530) :star: Une attitude trop conciliante peut donner à la partie
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 530) :star: :star: **Le style de résolution de conflit le plus approprié
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 531) :star: Résoudre des conflits nécessite parfois de les
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 533) :star: Plus les divers groupes d'une entreprise ont des
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 539) :star: Disposition des sièges pour une négociation réussie:
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 540) :star: Cherchez à comprendre avant de chercher à être
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 541) :star: Un bon négociateur, avant d'entrer dans la pièce où ont
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 542) :star: L'existence de l'ombudsman dans l'entreprise est la
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 556) :star: L'intégrité est la caractéristique la plus importante
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 557) :star: Il y a un prix à payer pour être un vrai leader,
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 563) :star: Les leaders à l'excellence durable:
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 563) :star: Un leader qui élimine les obstacles (en donnant des
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 571) :star: La gestion par organigramme ne fonctionne jamais.
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 571) :star: Prônons la gestion par l'exemple. Il ne faut jamais
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 573) :star: La qualité la plus importante d'un leader est la
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 574) :star: :star: :star: Si vous parlez de vitesse d'exécution,
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 626) :star: La **culture organisationnelle** est l'ensemble des
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 626) :star: Une **culture** est un ensemble de valeurs, symboles,
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 627) :star: **Artéfacts de la culture organisationnelle:**
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 631) :star: Comprendre la culture d'une organisation est une
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 633) :star: La manière dont les employés s'adressent à leurs
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 635) :star: Une culture organisationnelle est forte quand la
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 635) :star: :bulb: Des études ont révélé un lien positif *modeste*
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 637) :star: Une organisation a plus de chances de réussir si sa
read-78-comportement-organisationnel.md:   de l'organisation dépend de sa capacité à changer. :star: Le
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 637) :star: **"C'est notre boulot"**, plutôt que *"ce n'est pas mon
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 642) :star: **[Les stratégies de fusion]**(https://felx.cc/.cc/tUF)
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 643) :star: Les changements sont efficaces quand ils deviennent
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 644) :star: "L'une des choses que j'ai pu faire en tant qu'étrangère à
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 645) :star: :star: Les sociétés maintiendront une culture forte s'ils
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 647) :star: L'origine culturelle explique mieux les valeurs et
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 659) :star: :star: :star: :star: :star: "Je changerai de
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 672) :star: Les dangers du changement graduel:
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 676) :star: La résistance du personnel au changement est le
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 681) :star: :star: Le remplacement d'employés est une forme radicale de
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 683) :star: On peut changer tout ce qui est mesurable.
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 689) :star: L'analyse positive est très utile lorsque les participants
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 689) :star: **Processus d'analyse positive**:
read-78-comportement-organisationnel.md:1. (p. 692) :star: :star: :star: :star: :star: Les organisations sont d'abord les gens qui en font
read-79-et-si-l-entrepreneuriat-rendait-fou.md:# :star: Citations étoiles:
read-79-et-si-l-entrepreneuriat-rendait-fou.md:1. (p. 14) :star: Chaque échec n'est qu'un pas de plus vers le succès.
read-79-et-si-l-entrepreneuriat-rendait-fou.md:1. (p. 33) :star: :star: :star: Il faut être bien avant d'être bon.
read-79-et-si-l-entrepreneuriat-rendait-fou.md:1. (p. 41) :star: Il y a une détresse particulière à un moment charnière
read-79-et-si-l-entrepreneuriat-rendait-fou.md:1. (p. 50) :star: Tu n'es pas ton entreprise, et ton entreprise n'est
read-79-et-si-l-entrepreneuriat-rendait-fou.md:1. (p. 81) :star: Une santé mentale négligée finit par nuire à la
read-79-et-si-l-entrepreneuriat-rendait-fou.md:1. (p. 95) :star: Un président d'entreprise qui ne s'occupe pas de ses
read-79-et-si-l-entrepreneuriat-rendait-fou.md:1. (p. 115) :star: :star: Boire et consommer excessivement c'est une
read-79-et-si-l-entrepreneuriat-rendait-fou.md:1. (p. 130) :star: Une stratégie pour dompter la procrastination
read-79-et-si-l-entrepreneuriat-rendait-fou.md:1. (p. 145) :star: La vocation, c'est d'avoir comme métier sa passion.
read-79-et-si-l-entrepreneuriat-rendait-fou.md:1. (p. 161) :star: La **douance** est la rapidité dans la tête.
read-79-et-si-l-entrepreneuriat-rendait-fou.md:1. (p. 191) :star: Le meilleur moyen de trouver du soutien est de parler
read-79-et-si-l-entrepreneuriat-rendait-fou.md:1. (p. 191) :star: Il est impératif de faire part à nos proches de notre
read-79-et-si-l-entrepreneuriat-rendait-fou.md:1. (p. 196) :star: L'insomnie et le manque de sommeil ne devraient
read-79-et-si-l-entrepreneuriat-rendait-fou.md:1. (p. 197) :star: Le sommeil est capital dans la maîtrise des émotions.
read-79-et-si-l-entrepreneuriat-rendait-fou.md:1. (p. 198) :star: Assurez-vous, dans votre routine d'avant-sommeil,
read-79-et-si-l-entrepreneuriat-rendait-fou.md:1. (p. 214) :star: :star: Demander, "qu'est-ce qui t'empêche de dormir
read-79-et-si-l-entrepreneuriat-rendait-fou.md:1. (p. 223) :star: Si vous souhaitez que les entrepreneurs parlent
read-79-et-si-l-entrepreneuriat-rendait-fou.md:    - :star: Dans certains cas, l'employé peut vous donner la permission
read-79-et-si-l-entrepreneuriat-rendait-fou.md:1. (p. 242) :star: Si vous occupez un poste de haut niveau dans votre
read-80-les-particules-elementaires.md:# :star: Citations étoiles
read-80-les-particules-elementaires.md:1. (p. 161) :star: En soi le désir -- contrairement au plaisir -- est
read-80-les-particules-elementaires.md:1. (p. 270) :star: Aucune puissance économique, politique, sociale ou
read-82-agile-estimating-and-planning.md:1. (p. xxv) :star: Giving a product or project manager sage-like
read-82-agile-estimating-and-planning.md:1. (p. 17) :star: The best way of dealing with uncertainty is to
read-82-agile-estimating-and-planning.md:1. (p. 18) :star: An estimate is a probability.
read-82-agile-estimating-and-planning.md:1. (p. 67) :star: Failure to learn is the only true failure.
read-82-agile-estimating-and-planning.md:1. (p. 126) :star: Make it work, then make it faster.
read-82-agile-estimating-and-planning.md:1. (p. 150) :star: The **Iteration Review Meeting** is held after an iteration
read-82-agile-estimating-and-planning.md:1. (p. 169) :star: The time from "new idea" to "working software" will
read-82-agile-estimating-and-planning.md:1. (p. 177) :star: The cone of uncertainty says the actual duration of a
read-82-agile-estimating-and-planning.md:1. (p. 187) :star: To be uncertain is to be uncomfortable, but to be
read-82-agile-estimating-and-planning.md:1. (p. 231) :star: On a project, it is far more useful to know how much
read-82-agile-estimating-and-planning.md:1. (p. 235) :star: The more elaborate our means of communication, the
read-82-agile-estimating-and-planning.md:1. (p. 254) :star: The more responsibilities are shared by the team, the
read-83-l-intelligence-emotionnelle.md:1. (p. 11) :star: Être insensible aux besoins ou au désespoir d'un
read-83-l-intelligence-emotionnelle.md:1. (p. 11) :star: Notre époque exige deux attitudes morales: la retenue
read-83-l-intelligence-emotionnelle.md:1. (p. 42) :star: Ce que l'on gagne en vitesse se perd en précision.
read-83-l-intelligence-emotionnelle.md:1. (p. 54) :star: L'intelligence théorique ne prépare pas l'individu à
read-83-l-intelligence-emotionnelle.md:1. (p. 63) :star: Le contrôle de ses émotions -- le fait d'être capable
read-83-l-intelligence-emotionnelle.md:1. (p. 82) :star: La colère n'est jamais sans raison, mais c'est
read-83-l-intelligence-emotionnelle.md:1. (p. 119) :star: C'est la combinaison d'un talent raisonnable et de la
read-83-l-intelligence-emotionnelle.md:1. (p. 134) :star: Si l'on se contente d'imiter un bébé, cela veut
read-83-l-intelligence-emotionnelle.md:1. (p. 154) :star: :star: L'efficacité des rapports interpersonnels tient en
read-83-l-intelligence-emotionnelle.md:1. (p. 154, 155) :star: Donner le *la* émotionnel d'une interaction est un
read-83-l-intelligence-emotionnelle.md:1. (p. 159) :star: **Les bases de la civilité:**
read-83-l-intelligence-emotionnelle.md:1. (p. 174) :star:
read-83-l-intelligence-emotionnelle.md:1. (p. 174) :star: :star: Le seul fait de se mettre d'accord sur la
read-83-l-intelligence-emotionnelle.md:1. (p. 176) :star: Énonce spécifiquement ce qui te contrarie et mets en
read-83-l-intelligence-emotionnelle.md:1. (p. 185) :star: Les maris capables de rester avec leur femme quand
read-83-l-intelligence-emotionnelle.md:1. (p. 188) :star: Convenir que l'un ou l'autre des conjoints pourra
read-83-l-intelligence-emotionnelle.md:1. (p. 195) :star: La critique est l'une des tâches les plus importantes
read-83-l-intelligence-emotionnelle.md:1. (p. 196) :star: Pour motiver quelqu'un, présentez les critiques comme
read-83-l-intelligence-emotionnelle.md:1. (p. 199) :star: La croyance de base qui conduit à l'optimisme est que
read-83-l-intelligence-emotionnelle.md:1. (p. 207) :star: La clé d'un QI collectif élevé est l'harmonie
read-83-l-intelligence-emotionnelle.md:1. (p. 210) :star: Les meilleurs éléments d'une organisation sont bien
read-83-l-intelligence-emotionnelle.md:1. (p. 221) :star: La confiance est l'antidote de l'agressivité.
read-83-l-intelligence-emotionnelle.md:1. (p. 230) :star: La relation qui tient le plus de place dans votre
read-83-l-intelligence-emotionnelle.md:1. (p. 236) :star: La compassion, c'est plus que du réconfort. C'est un
read-83-l-intelligence-emotionnelle.md:1. (p. 244) :star: **Les 7 composants liés à l'intelligence émotionnelle
read-83-l-intelligence-emotionnelle.md:1. (p. 284) :star: Dans le domaine des émotions, une des choses les plus
read-83-l-intelligence-emotionnelle.md:    - :star: leur expliquent qu'il existe d'autres réactions possibles
read-83-l-intelligence-emotionnelle.md:   à une conduite morale. :star: L'affermissement du caractère
read-83-l-intelligence-emotionnelle.md:1. (p. 365) :star: Ce que nous rappelle une chose peut être beaucoup
