---
title: "20220103"
date: 2022-01-03T12:27:19-05:00
cover:
tags:
  - untagged
---

Lol, hier mon petit high m'avait donné beaucoup d'énergie et d'inspiration, on dirait, n'est-ce pas?

Ce matin, je suis chanceux parce que je suis encore en congé. Toutefois, demain je recommence le travail.
Ironiquement, j'ai reçu un message de Vincent Gosselin qui m'a dit qu'on avait un petit problème dans le
`install-script.sh`, donc je me suis dit que j'allais prendre 1-2 heures pour le réparer. Je crois que c'est
important parce qu'on va bientôt accueillir notre nouvel employé qui sera Dev Manager (rien de moins!). C'est
donc important de faire une bonne première impression.

À part ça, je suis en train de regarder un review de Half in the Bag de The Matrix Resurrections. Ça fait
vraiment du bien à regarder, deux gars qui savent exactement de quoi ils parlent.

Sinon, j'ai trouvé quelques petits trucs à corriger dans ma section journal. Par exemple, dans mon post
d'hier, il y a quelques fautes de frappe, ou des fois des énoncés qui ne sont pas clairs parce que je les ai
écrits dans un état alterné. Je vais peut-être retourner en arrière pour les corriger. Il faudra aussi que
j'ajoute des Quality of Life improvements, par exemple ajouter la possibilité de passer d'un post à l'autre
sans retourner à l'index. Curieusement, cette fonctionalité fonctionne dans la section `posts/` du site, mais
pas encore dans la section `journal/`. Il faudra donc qu'on (je) trouve le rproblème avec ça.

À part tout ça, hier j'ai écrit ma dernière entrée dans le quatrième tome de mon journal. C'est drôle, parce
que l'écriture finit exactement à la page 100. Quel hasard! C'est un choix qui est peut-être artistique, de
laisser une centaine de pages vierges dans le tome 4, mais je tiens à l'essayer. La raison pour laquelle
j'utilise maintenant mon site web comme journal est tout à fait logique: c'est ce qui me permet d'écrire de la
façon la plus directe possible. Qui plus est, ça me permet aussi de retourner en arrière et de corriger des
erreurs sans faire de gros barbos. Et, si j'en ressens le besoin, ça me permet aussi de complètement détruire
du travail. Ce droit me revient, j'espère que vous en convenez et que vous ne serez pas triste si jamais je
l'utilise. Après tout, ce journal ne pourrait pas exister si je ne pouvais pas avoir l'équilibre mental
nécessaire pour en continuer l'écriture. :smile:

J'ai présentement très froid aux mains. C'est parce que je ne peux pas porter les petits gants en laine de
merino que Gabrielle m'a donnés comme cadeau de Noël: ils sont en train de sécher après un nettoyage bien
mérité. Vois-tu, Journal, j'ai un problème de peau aux mains qui s'appelle la "perniose". En situation de
froid, ma peau devient glaciale dû à une mauvaise circulation sanguine. Quand ça dure  très longtemps, ça fait
des douleurs de peau très désagréables, comme des aiguilles qui piquent sans cesse les endroits affectés. La
peau devient rouge vif à ces endroits. Donc en plus d'être douloureux, c'est laid.

Tout ça pour dire que mes gants sont en train de sécher et que j'ai hâte de pouvoir les mettre.

Tout ça pour peut-être dire que j'apprécie vraiment mon cadeau de Noël cette année! :)

Hey... Je viens de me rendre compte que je n'ai pas écrit "Cher Journal" en commençant l'écriture de ce post.
Qu'est-ce que ça veut dire pour les posts à venir? Est-ce que je viens de perdre une de mes plus vieilles
traditions? Devrais-je m'efforcer de l'ajouter, même si je n'en ai pas eu le réflexe initialement? Je crois
que non, vu qu'intuitivement un site web ne devrait pas commencer par "Cher Journal"... Hm, difficile à dire.

En tout cas, chose certaine, une des traditions que je ne veux pas perdre est celle de signer mes posts.
Ainsi, je signe:

=L

P.S. Tu dois trouver bien ironique que j'ai oublié de signer mon post 20220102-2, n'est-ce pas? J'y avais
pensé. Oui, c'était un oubli véritable, mais je m'en suis aperçu et je vais le laisser comme ça. En un sens,
on dirait que le format que j'emprunte pour ce journal ressemble drôlement au format qu'adopte Kyle Bosman
dans ses séries, telles The Final Bosman et Delayed Input. Ce sont des séries que j'adore et qui m'inspirent,
je te les recommande fortement si tu aimes le contenu à saveur de croissance personnelle ayant pour thème le
monde des jeux vidéo.

P.P.S. Hey bonne nouvelle, je viens de trouver comment ajouter les boutons pour passer d'un post à l'autre! Il
ne s'agissait que de copier le `layouts/posts/single.html` et de le mettre dans un `layouts/journal`. J'ai
apporté quelques modifications, par exemple disabled les commentaires, les sharing buttons, et le timer de
lecture dans le haut du post. Désolé si cett explication est quelque peu obscur, je me comprends. L'important,
c'est que maintenant il est beaucoup plus facile de passer d'un post à l'autre :) Hourra!
