---
title: "20220408"
date: 2022-04-08T21:35:00-04:00
cover:
---

Cher journal,

information dump. Je suis épuisé de ma semaine. J'ai été au physio 2
fois pour des douleurs au trapèze. Je viens de finir ma cinquième
journée chez nesto. information dump. J'ai le cerveau qui veut exploser
et je n'Ai même pas encore participé à une des tâches de notre sprint.

L'équipe est super. Je crois que je vais bien m'entendre avec les gens.
C'est juste dommage que ça ne soit pas possible de les rencontrer à
cause de la covid.

Je suis content parce qu'on a organisé un lunch & learn la semaine
prochaine chez nesto où je pourrai présenter le jeu de Go à tous les
développeurs de la compagnie. Peut-être que je vais recruter de nouveaux
disciples!

Aujourd'hui j'ai dit à Mathieu (mon patron) que j'aimerais avoir un rôle
d'évangéliste dans la compagnie afin de permettre à notre travail de
rayonner au sein des autres équipes internes. J'espère qu'il a bien reçu
le message et que ça donnera quelque chose de bon.

Les gens de l'équipe sécurité sont vraiment sympathiques (Clark et
Joëlle), j'espère qu'ils deviendront mes amis!

J'avoue que j'ai un peu le syndrome de l'imposteur quand je me compare
aux autres membres de l'équipe devops, et la plupart du temps je
n'arrive pas à dire s'il me trouvent trop lent. Ça doit être moi qui me
juge trop sévèrement...

Je suis très fatigué ces temps-ci parce que j'ai mal dormi durant pas
mal toute la semaine. Entre autres à cause du physio 2 soirs sur 5, et
entre autres parce que deux autres nuits nos alarmes de téléphone nous
ont réveillé trop tôt par erreur. Grr.

Ce soir, j'avais prévu avec Gabrielle de manger des sushis du restaurant
[Jun-i](http://juni.ca/), mais on a dû faire un changement de dernière
minute parce qu'ils ne font pas des sushis avec de la feuille de riz et
Gabrielle, à cause de ses yeux (je crois), ne peut plus consommer
d'algue à cause qu'il y a trop de sel iodé. Ainsi, on a fait un switch
pour le Saint-Sushi. Je ne trouvais pas les sushis fameux. J'avais
vraiment le goût de regoûter au Jun-i, parce que c'est un restaurant
dont j'ai gardé un excellent souvenir quand nous y avons été il y a très
longtemps Gabrielle et moi. Entre autres, je garde un excellent souvenir
du B-52, un sushi style kamikaze croustillant qui m'a presque fait
fondre en larmes!

Ouais, ce soir j'étais pas dans un super bon mood. Mon mood était
apparemment si massacrant que Gabrielle, ne comprenant pas à quoi il
était dû, commençait à croire que je voulais rompre avec elle. Il n'en
était rien toutefois, au contraire: tout ce que je désire, c'est qu'on
se rapproche, elle et moi.

Voilà donc mon update pour la semaine. Pas aussi détaillé que
j'aimerais, ni aussi positif, mais c'est certainement mieux que rien. Je
vais aller prendre une douche et me coucher. Bye!

=L
