---
title: "20220224"
date: 2022-02-24T11:20:36-05:00
cover:
---

J'ai failli oublier de garder ceci en note! Voici ce que Mathieu Frenette a envoyé à ses collègues chez nesto
pour mon embauche:

> Salut à vous 3! :wave:  Comme vous rencontrez Félix Léger lundi pour le top-grading, j’ai pris le temps de regarder attentivement notre grille d’échelle de postes et de voir dans quel échelon je le verrais commencer.
>
> Compte tenu qu’il a été 100% en charge du DevOps chez Contxtful pendant plusieurs années de manière entièrement autonome, que c’était la personne de référence pour toute leur stack techno end-to-end, qu’il a fait du coaching/mentoring de devs juniors, etc, je le verrais vraiment comme “Senior Dev I”.
>
> Selon ce que je comprends, vous pensiez probablement aussi mettre Jorge dans cette catégorie, ce qui aurait bien du sens, surtout si Félix est à ce même niveau. Vous vous ferez votre propre idée en le rencontrant, mais je voulais juste vous partager la mienne! :smile:
>
> Félix nous a aussi raconté comment il était proactivement intervenu avec les développeurs afin de morceler leur application monolithique en plus petits microservices et containerizé tout ça avec Docker et Docker Compose pour permettre aux devs de développer et rouler les tests sur leurs propres machines de manière uniforme à travers la compagnie, plutôt que de chacun s’improviser son propre setup. C’est le genre d’initiative qui me semble tomber au minimum dans “Senior Dev I”.
>
> Pros:
> * Perfect personality fit with rest of DevOps team, super driven, eager to learn
> * Excellent soft-skills: transparent, honest, accessible/relatable, charismatic, good communication skills
> * Great past experience with: development (C++/Python/JS…), CI/CD (GitLabs), GCP, docker, linux, bash…
> * Has handled all DevOps single-handedly in his company for 5 years
> * Is eager to be part of a DevOps team
> * Is a pro-level flower-stick juggler
> * Ready to join within 2 weeks
>
> Cons:
> * Knows Kubernetes only at the theory level, never used it in the real world
> * Has less experience with networking (VPCs, subnets…)
> * Has never had the chance to do Infrastructure as Code, though he perfectly understands the motivation and importance of it and is dreaming about having the opportunity to practice it.

J'ai de bons amis, n'est-ce pas? :smile:

=L
