---
title: "20220111"
date: 2022-01-11T17:48:16-05:00
cover:

---

First thing I did just now: remove "untagged" tag.

Ceci est un post pour le vibe. Je viens de finir ma journée de travail. J'ai eu un nice talk avec Alex à
propos du futur de ma carrière professionnelle. Je ne sais pas comment le résumé, à part de dire que je me
trouve chanceux de travailler avec quelqu'un d'aussi humain et transparent qu'Alex. Si une de mes forces est
d'être capable de m'ouvrir pour communiquer, sa force est d'être d'une grande écoute. Il a aussi une grande
sagesse, donc c'est pratique.

Peut-être que je ne ferai pas des millions avec Contxtful. Peut-être même que cet emploi que j'occupe
présentement dans la compagnie ne me permettra pas de trouver l'indépendance financière. Qui sait! Ce que je
m'efforce de croire est que je suis sur un chemin intéressant qui pourrait mener à quelque chose de, soit
extraordinaire, soit très formateur.

Je fais un lien dans ma tête entre mon évolution en tant que joueur de Go et mon évolution professionnelle. Je
crois que lesa deux sont intimement liés. Dans les deux cas, ces évolutions témoignent de ma quête de cesser
d'avoir peur de l'inconnu.

Voilà donc une chose de plus pour laquelle j'éprouve de la gratitude: je suis content d'avoir découvert le Go,
et je suis heureux d'avoir la patience nécessaire pour l'étudier et de quand même réussir à trouver du plaisir
et de la dignité dans la défaite (parfois inévitable).

Oui, il est vrai que la majorité des gens à qui je parle du Go ne partageront jamais mon enthousiasme. En ce
sens, cela challenge mon besoin de validation constante. J'ai le droit d'éprouver un amour saisissant pour le
Go, et j'en suis même fier!

---

Bon, j'avais un petit boost, mais rapidement la préparation du souper en background, le retour des
notifications de mon téléphone, tout cela m'embrume l'esprit un petit peu. Pas grave, power through!

Récemment, dans un souper avec la mère et la soeur de Gab, on a parlé de nos résolutions. Ma résolution cette
année était d'avoir plus de gratitude en 2022. J'ai choisi cette résolution parce que je crois profondément
que la gratitude est le meilleur sentiment à avoir pour trouver la paix intérieure.

Geneviève m'a donc dit qu'il faudra que je trouver un moyen concret de mesurer si j'ai atteint ma résolution,
autrement ça ne se ferait pas. Elle m'a donc recommandé d'utiliser une application sur mon téléphone qui me
permettrait de noter chaque jour trois choses qui m'ont apporté de la gratitude.

Cela fait 2 jours que j'ai commencé à noter des choses. À chaque fois que je le fais, c'est parmi mes moments
préférés de la journée. C'est fou hein? Ce petit moment où j'écris pourquoi je suis heureux est en vérité le
moment où je suis le plus heureux.

Je suis donc content d'utiliser ce matin. Je sais maintenant qu'à chaque jour, à 21h, je me fais cadeau de ce
moment.

---

En d'autres nouvelles, j'ai vendu plusieurs choses dernièrement. J'ai vendu mon vinyle Omnibus de TWRP pour
315 CAD. J'ai vendu mon clavier Vortex Race 3 à Mikaël pour 110 CAD. Un beau petit coup d'argent, qui s'en va
directement dans mon épargne :)

J'ai aussi fait des réparations sur la Pontiac Vibe (en fait, c'est le garagiste qui a fait ces
réparations...). Je suis content de l'avoir fait, parce que c'était quand même un effort de prendre la
réservation et d'aller porter la voiture au concessionnaire. Heureusement, j'ai eu un beau rabais surprise de
20 CAD, woohoo :P

(Note à moi-même dans le futur: il faudra que je trouve le code emoji qui permet de faire le smiley avec la
langue sortie)

---

J'ai regardé un vidéo YouTube qui m'a intéressé aujourd'hui. C'est un vidéo de CGP Grey sur le "productive
journaling". Le vidéo est très bien fait: https://www.youtube.com/watch?v=fSwpe8r50_o

Pendant un bref instant, ce vidéo m'a déstabilisé en fait, parce qu'il m'a fait réfléchir quand à la stratégie
que j'ai adopté pour l'écriture de mon propre journal personnel. Tu le sais, Journal, mon Tome 5 (!!!), que je
t'ai choisi comme récipient pour mes réflexions futures. Or, cela m'a forcé à me questionner: est-ce que j'ai
pris la bonne décision en décidant de clôturer le tome 4 comme je l'ai fait?

Maintenant que j'y pense, la réponse est: probablement que oui.

J'aime vraiment laisser mon flot d'idées sortir en utilisant un clavier.

(Hey, je viens d'Avoir une idée random: si jamais je suis tanné avec le "thème" visuel de mon site web et que
je veux le changer, j'aurai toujours la possibilité de le faire. Après tout, ça pourrait être le mécanisme qui
me fait passer à l'écriture du tome 6!)

---

Bon, c'était pas mal décousu, mais that will have to do for today :)

=L
