---
title: "20220102 Bienvenue au tome 5!"
date: 2022-01-02T19:56:02-05:00
cover:
tags:
  - untagged
---

Hello. We have landed.

(et oui, je suis high. Qu'on se le mète bien en avant-plan dès le départ. Je suis dans cette ère de ma vie en
ce moment.)

J'étais dans la salle de bain tantôt et je réfléchissais à écrire dans mon journal (papier). À un moment
donné, je me suis demandé si la raison pourquoi j'écris moins souvent que je le voudrais dans mon journal
était parce qu'il était en format papier. Le papier, un médium qui est difficile à backup et qui n'est pas
facile à dupliquer l'original.

(oui, ma syntaxe laisse à désirer, je répète que je suis high)

Et bon, j'ai eu une idée originale: peut-être que d'écrire avec un clavier, à l'ordinateur, me permettrait de
mieux transmettre mes idées que sur le papier. Car oui, mon objectif avec ce journal n'est pas d'en faire un
objet de collection ou de convoitise. Non, mon but est de réussir à transmettre mes idées et mes réflexions
aussi directement qu'elle me viennent. Sans toutefois avoir peur du jugement.

---

Note éditoriale:

(Il faut savoir que j'écris beaucoup plus vite sur un clavier que sur papier. J'écris environ 100 mots par
minute. Ainsi, même si ça donne un look final moins romantique / stéréotypique, ça me permet de vraiment
pédaler beaucoup d'idées plus rapidement et de mieux capturer le fil de mes idées.)

---

Le jugement. (Je ne sais pas pourquoi j'ai commencé comme ça, mais je le garde, ça donne un certain *feel*).
J'ai peur de me faire juger, si quelqu'un lit mes idées et les transmet aux autres.

C'est pourquoi quand j'ai pensé à écrire à l'ordi, je me suis dit que je pourrais mieux transmettre mes idées.

Mais il me restait un problème: c'était celui que je trouvais inquiétant le fait de garder des écrits sur un
ordinateur. Je ne voulais pas avoir à faire de backups manuels de ces documents. Je ne voulais pas non plus
l'écrire dans un format comme Google Keep, où je perds un peu le contrôle de comment mes idées sont
catégorisées. Je voudrais écrire mon journal en format log, facile à lire, peu importe les désirs du lecteur.

Et je veux que ça soit aussi facile que possible pour moi à l'écrire. Est-ce qu'on peut faire ce "compromis"?

J'ai failli oublié de dire la solution à mon problème (et j'écris ça au grand risque de vous décevoir), mais
au fond c'était d'utiliser mon site web et de sécuriser le dossier contenant le journal, tout simplement. Un
petit fichier .htaccess et le tour est joué.

J'ai déjà entendu à mon bureau que c'est un protocol difficile à hacker, .htaccess. Mais cela me surprendrait beaucoup en
fait, parce que Apache est un fichier open source et que même moi je pourrais développer une technologie qui
présente un password box et qui demande à quelqu'un de s'authentifier sans leur permettre d'extraire de
l'information de mon système. Supposons, même, que le protocol était véritablement insécur. Tant mieux, parce
que moi-même qui suis bien informé n'était pas au courant. Et donc la personne qui cherche à ME lire est
talentueuse et un minimum curieuse. Je n'ai aucun problème de me mettre intellectuellement à nu devant une
telle personne (en autant que je n'entende jamais de mon vivant ses critiques de mes pensées les plus
profondes).

Ainsi, voilà. Ce post est pour vous dire, en résumé, que je vais/viens de créer une section cachée et
_sécurisée_ qui sera mon nouveau journal. Oui, nouveau journal. Je le dis. J'ai fini d'écrire dans mon
dernier. Ci-gît le tome 4 du journal de Félix Léger.

Bienvenue dans le tome 5. Le tome 5 habite sur l'Internet. Et je crois bien qu'il fera plus de "pages" que les
tomes précédents.

P.S. Le template markdown de ces posts prend même automatiquement note de la date d'entrée du post. Mon idée
est encore plus géniale que je le pensais!

P.P.S. Ok, encore moi, en fait j'ai oublié d'écrire une idée importante tantôt. J'étais heureux (fier?) de la coïncidence
que "Journal" s'écrit pareillement en français qu'en anglais. Comme ça, dans mon URL, ça fait slick peu
importante la langue que vous parlez. Parce que oui, les seules langues importantes en terme d'avoir l'air
slick de nous jours est le français et l'anglais (fight me!). Ok, ok, je blague. C'était un mauvais réflexe de
pensée. Mais tout de même, slick, right? Je n'ai pas besoin de traduire le mot parce que de mot côté je
pourrai continuer à l'appeler Journal et ça ne changera rien pour dans ma tête. Ça sera simplement la
continuité de ce que j'avais commencé ce jour de fête en février 2002, 2003? Je me sens comme si je devrais
savoir la réponse à la question. Je ne trouverais pas ça honnête de tricher et d'écrire la réponse ici. Mais
j'ai déjà un backup de mes journaux originaux (PAS SUR LE NET, MAIS CA NE DEVRAIT PAS TARDER PARCE QUE JE VAIS
ALLER CHERCHER LE SCANNER CHEZ MES PARENTS LE MÊME JOUR QUE JE VAIS PRENDRE RENDEZ-VOUS POUR CHANGER MES PNEUS
ET FAIRE INSPECTER MA ROUE AVANT-DROITE, RIGHT??), donc vous pourrez aller trouver l'info par vous-mêmes. Bon,
allez, salut, bonne chance (ce n'est pas facile de gaspiller une centaine de pages de papier aujourd'hui,
hein?), et on se revoit bientôt, j'espère.

P.P.P.S. (beaucoup plus tard) Je viens d'essayer d'implémenter la sécurité htpasswd, mais finalement ça ne
fonctionne pas parce que je host mon site à partir de GitLab Pages (eh oui, toujours en train d'essayer de
faire les choses de façon la moins chère possible. L'éternel golfeur fiscal en moi est éternel), parce que
htpasswd nécessite Apache pour fonctionner. Eh oui! Ainsi, ce que je vais faire est de mettre un `Disallow :
/journal/` dans mon `robots.txt` et espérer que ça fonctionne comme il faut pour que cette section ne se fasse
pas identifier par les méchants robots qui rendrait à tâche à mes curieux lecteurs trop facile. :-) Pis si ça
marche pas pantoute et que cette section se retrouve dans des fureteurs de recherches... ben, Hi Mom, look at
me, this is your son on the Internet! Allô! Je t'aime :)

P.P.P.P.S. Failli oublié de signer:

=L

(- Félix)
