---
title: "20220323"
date: 2022-03-23T09:53:19-04:00
cover: img/raymond-and-felix.jpg
---

Hier le 22 mars 2022, c'était ma dernière journée chez Contxtful. Cette
photo est la dernière qui a été prise de moi dans ces bureaux.

Bon, ça sonne peut-être un peu trop fataliste comme cela... Je ne sais pas
vraiment quoi écrire à ce sujet. Tout ce que je sais, c'est que je veux
écrire. Je vais essayer de commencer par le commencement.

---

Hier matin, j'avais rendez-vous chez l'orthodontiste à Brossard pour faire
vérifier mon Invisalign. Étant en voiture, j'ai décidé d'aller au bureau de
Contxtful en auto pour passer ma dernière journée en compagnie de mes
collègues. Or, la journée ne s'est pas déroulée pour moi comme j'aurais
prévu. Il faut savoir que c'est la première fois que je quitte un emploi qui
a occupé une place importante dans me vie.

(On peut faire une petite paranthèse pour l'emploi étudiant que j'ai occupé
chez Symbiose Communications durant mon cégep, mais je crois que de comparer
Contxtful à Symbiose porterait à confusion. Vaut mieux dire que Contxtful
était mon premier emploi, même si j'étais émotif en quittant Symbiose. Il
faut me comprendre, c'était parce que j'allais commencer mes études en
physique à l'UdeM!)

D'abord, on peut parler du "ramp-down" qu'on m'a fait suivre durant le
dernier moi pour me permettre de off-load mes responsabilités au reste de
l'équipe. J'étais content de pouvoir faire ce genre de travail de façon
mutuelle et respectueuse, parce que j'ai à coeur que Contxtful puisse
continuer à opérer normalement. Ainsi, je me suis donc appliqué à la tâche:
j'ai créé une douzaine de pages de documentation pour permettre à mes
collègues de garder le fort:

{{< figure src="/img/documentation-knowledge-transfer.png" position="center" caption="" >}}

En somme, tout s'est passé exactement comme ça aurait dû, à mon avis. Ce qui
a été imprévu c'est la façon donc je me suis senti émotionnellement à
travers ce parcours. Je ne m'attendais pas à ce que ce soit aussi difficile.
Naïvement, je croyais au début que le plus difficile serait d'informer mes
patrons de ma démission. Au contraire, cela a été le bout le plus facile
(bien que ce n'était pas de la tarte non plus de voir le visage déconfit de
mes patrons). Le mois de ramp-down a été pour moi un genre de chemin de
croix où je sentais toutes les responsabilités qui me rendaient unique dans
l'entreprise être peu à peu mises hors de ma portée.

Je vous entends déjà dire: n'est-ce pas là la plus belle chose du monde?
C'est en effet exactement ce qui devait se passer. Toutefois, j'ai
difficilement vécu le fait de perdre mon identité dans l'entreprise et de
sentir la séparation entre moi et mes collègues avec qui je partageais une
relation depuis presque 5 ans. Une job, s't'une job, oui, mais quand on aime
les êtres humains autant que moi, on peut ne peut pas fermer la porte si
facilement.

On me demandait souvent si j'avais hâte à mes nouveaux défis. La vérité est
que oui, j'ai hâte, mais je suis complètement épuisé suite au mois que je
viens de traverser. En fait, j'arrive à peine à croire que j'en suis enfin
sorti. L'ordinateur de Contxtful n'est plus chez nous, j'ai vidé mon bureau
là-bas: les liens sont bel et bien rompus. J'attends une invitation pour
dîner aujourd'hui avec Alex, mais c'est la seule étape qui reste pour
boucler la boucle.

Ainsi, pour faire une histoire courte, la journée d'hier s'est déroulé
lentement. Je regardais des vidéos de formation Kubernetes afin de me
préparer pour mon prochain emploi chez nesto. Ah oui! J'ai failli oublier de
te dire que hier matin en conduisant j'ai entendu une publicité de nesto à
la radio. J'ai trouvé ça cool, parce qu'enfin ça me donne une visibilité sur
de quoi a l'air le hook de notre produit du côté client. Et aussi ça me
confirme que notre message voyage dans l'industrie et qu'il y a des chances
(aussi infîmes soient-elles) que mes proches entendront parler de l'endroit
où je travaille et qu'enfin ils pourront comprendre ce que je fais dans la
vie, ce qui me permettra d'avoir des conversations intéressantes avec eux.

Car j'aime les humains. C'est, je crois, ce qu'Alex ne réussit pas à
comprendre. Quand je lui ai raconté avoir entendu la publicité de nesto, il
m'a demandé pourquoi cela a eu un tel impact sur moi... J'étais peut-être
trop fragile en prenant cette question comme une petite pointe, mais
sincèrement je ne comprends pas comment à ma place cela peut le laisser
totalement indifférent. Je ne liu en veux pas du tout sur ce point: cela
montre simplement que nous avons des personalités bien différentes.

Bref, à 17h hier soir une petite fête a été organisée pour moi et pour
Raymond, un autre employé qui a fait 5 ans chez Contxtful et qui prendra sa
retraite dans quelques semaines. C'est lui qui figure dans la photo au
sommet de ce billet. On était les deux plus vieux employés de Contxtful et
on part ensemble, d'un coup. Contxtful fait peau neuve (et honnêtement, tant
mieux pour Contxtful. On était devenu de vieux croûtons!)

Le petit party était vraiment chouette. J'ai aimé enfin pouvoir reconnecter
avec les gens de la compagnie, surtout ceux et celles que je ne voyais
presque plus au quotidien. Je pense entre autres à Éléonore qui a été une
mentore à sa façon, c'est difficile à décrire mais j'aimais parler avec elle
de temps en temps parce que j'avais l'impression de la comprendre et qu'elle
me comprenait. Je vais la recroiser pour un lunch dans 3 mois, j'ai hâte de
reprendre contact avec elle. Sinon, c'était aussi super agréable d'enfin
avoir Alex, Nico, Vincent et moi, tous les quatre autour de la même table
pour parler d'un peu n'importe quoi. On avait vraiment une belle dynamique
de nerds.

Le dernier son que j'entendais quand j'ai quitté le bureau après la petite
fête était ces trois-là qui restaient pour échange rdes plaisanteries. Je
suis certain qu'ils réussiront à faire quelque chose de bien ensemble. Pour
ma part, je suis certain que j'ai pris la bonne décision en faisant le saut
pour m'épanouir ailleurs. En attendant de commencer chez nesto, j'ai
l'intention de me reposer, de retrouver mes repères, et de recommencer à
savourer la vie. Ça fait une grosse différence dans mon quotidien de ne pas
sentir que je suis sur appel, ou qu'il y a peut-êtr eun message Slack que
j'ai manqué qui nécessite une réponse urgente. Je compte bien profiter de
cette paix d'esprit au maximum.

C'est tout de même ironique, parce qu'au moment où j'écris ces lignes, je
suis logged in dans le Slack de la compagnie. J'ai fait ça en me disant que
c'est peut-être par là qu'Alex allait me contacter pour confirmer l'heure de
notre dîner ensemble. Déformation professionnelle, il faut croire... Je vais
logout à l'instant, question de mettre les bonnes pratiques en place aussi
vite que possible.

Voilà donc le compte-rendu de ma journée d'hier, et par le fait même le
compte-rendu de mon dernier mois chez Contxtful. Ce n'était pas de la tarte,
même si mon nombre de tâche n'a jamais été aussi bas auparavant. Eh bien,
c'était certainement un apprentissage. Comme j'ai dit plus haut, j'en
ressors complètement épuisé. J'ai hâte de voir mon gros chèque rentrer, lol.
J'ai hâte de rencontrer ma nouvelle équipe et de tisser des liens forts.

Merci à toute l'équipe Contxtful, je vous garde dans mon coeur:

- Alexandre Desilets-Benoit
- Guillaume Bouchard
- Éléonore Piché
- Vincent Gosselin
- Nicolas Bérubé
- Sébastien Rufiange
- Raymond Poitras
- Étienne Jodoin
- Sébastien Boisvert (sebhtml!)
- Duohui Tian
- Maya Harrington
- Olivier Poissant
- Benoit Martel
- Valentina Kovaleva
- Clara Aubé

Bonne chance à vous tous!
